# 네트워크의 기본

## 무엇을 위해서 네트워크를 이용할까
컴퓨터 네트워크는 데이터를 주고받을 수 있게 하는 역할을 합니다. 

네트워크를 사용하는 이유, 데이터를 주고 받는 이유는 주고받는 행위 그 자체가 아닌 실생활에 도움을 얻기 위함입니다. 정보를 수집하거나 보고서를 만들거나 파일을 전송하는 것 처럼요. 

## 네트워크의 분류
네트워크는 사설 네트워크와 인터넷으로 분류할 수 있습니다. 사설 네트워크는 접속할 수 있는 사람을 기업이나 가정 내로 제한하는 네트워크입니다. 인터넷은 반면 누구나 접속할 수 있는 네트워크죠. 

## 사내 네트워크 구성 
사내 네트워크는 LAN과 WAN으로 구성됩니다. LAN(Local Area Network)는 거점 지역 내의 PC간의 통신을 담당합니다. 그러나 본사의 거점 외에 분사들이 위치하고 있다면 본사와 분사간의 데이터 전송을 위해 WAN을 사용해야 합니다. 

WAN은 LAN끼리 서로 연결을 해주는 네트워크 입니다. WAN의 경우 개인이 쉽게 구축하기는 어렵고, 통신사업자를 통해 계약을 해서 구축할 수 있습니다. 

## 인터넷의 구성
인터넷은 사내 네트워크와 달리 전세계의 다양한 조직이 관리하는 네트워크가 연결된 것 입니다. 그 조직의 네트워크를 AS(Autonomous System), 즉 자율시스템 이라고 합니다. Google 이나 Amazon같이 인터넷 상에서 서비스를 제공하는 기업 네트워크도 AS입니다. 

이 AS의 구체적인 예시가 ISP, 즉 인터넷 서비스 프로바이더 입니다. ISP 들의 상위 그룹을 Tier 1이라고 부릅니다. 결국 인터넷 상의 모든 ISP는 Tier1을 통해 서로 경유해서 연결이 되어있는 것 입니다. **ISP와 계약을 하게 되면 이 ISP의 사용자 뿐만 아니라 Tier1을 경유하여 다른 모든 ISP사용자와 연결이 되는 것이죠!**

## 무엇이 데이터를 주고받을까

데이터를 주고받는 주체는 **애플리케이션**입니다. 애플리케이션을 동작시키는 컴퓨터는 클라이언트와 서버로 분류할 수 있습니다. 대체로 애플리케이션은 서버 애플리케이션에 요청(Request)을 보내고 응답(Response)를 반환합니다. 요청과 응답을 주고받을 수 있어야 애플리캐이션의 기능이 작동하는 것입니다. 이렇게 서버와 통신하는 애플리케이션을 **클라이언트 서버 애플리케이션**이라고 합니다. 

서버와 통신을 하지 않고도, 클라이언트끼리 직접 데이터를 주고받는 애플리케이션을 **피어 투 피어 애플리케이션**이라고 합니다. SNS의 메신저나 게임 등이 피어투피어 애플리케이션의 예시입니다. 

## 통신에서 이용하는 언어
우리에게 한국어, 영어가 있는 것 처럼 컴퓨터 통신에서는 **네트워크 아키텍처**를 이용합니다. 언어에 문법이 있듯 네트워킹을 하는데도 약속이 필요한데요, 이러한 규칙을 **프로토콜**이라고 합니다. 프로토콜의 집합이 네트워크 아키텍처가 됩니다. 

네트워크 아키텍처에는 다양한 종류가 있습니다. 애플의 Appletalk, IBM의 SNA, OSI 등. 그러나 현재는 TCP/IP를 공통으로 사용하고 있습니다. 

TCP/IP는 네트워크를 통해 애플리캐이션의 데이터를 주고받기 위해 역할별로 네 가지 계층의 복수의 프로토콜을 조합합니다. 계층으로 나누어두면 나중에 변경하거나 확장하기 쉬워지는 장점이 있습니다. 

### TCP/IP의 계층 4가지
- 네트워크 인터페이스 층 (이더넷, 무선 LAN, PPP 등)
- 인터넷 층 (IP, ICMP, ARP 등)
- 트랜스포트 층 (TCP, UDP)
- 애플리캐이션 층 (HTTP, SMTP, POP3, IMAP4 등)

## 서버를 운용 관리하기 =
애플리케이션이 제대로 동작하려면 **서버**가 항상 동작하고 있어야 합니다. 중요한 데이터라면 백업도 되어야 하고 문제가 생겼을때 바로 대처해야합니다. 이처럼 서버 운용 관리에는 많은 시간과 비용이 들어갑니다. 

따라서 서버를 직접 운용하지 않고 인터넷을 통해 서버의 기능만 이용할 수 있게 하는 것이 **클라우드 서비스**입니다. 서버를 직접 운용 관리하는 기존 서버 운영방법은 **온프레미스**라고 합니다. 

## 클라우드 서비스의 분류
클라우드 서비스는 크게 세 가지로 분류합니다. 
- IaaS(HaaS)
- PaaS
- SaaS

IaaS(Infrastructure as a Service)는 네트워크를 경유해 서버의 CPU와 메모리 등 하드웨어적인 부분을 사용할 수 있게 해주는 클라우드 서비스 입니다. 

PaaS(Platform as a Service)는 네트워크를 경유해 서버의 플랫폼을 사용할 수 있게 합니다. 플랫폼이란 OS, OS상의 데이터베이스 등의 미들웨어를 포함한 부분을 가리킵니다. 이 위에서 사용자는 독자적인 애플리케이션을 추가해서 사용할 수 있게 됩니다.

SaaS(Software as a Service)는 네트워크를 경유해 서버의 특정 소프트웨어 기능을 이용할 수 있게 합니다. SaaS의 예로는 온라인 스토리지 서비스입니다. 우리가 흔히 생각하는 클라우드가 바로 SaaS의 예시인 것이죠. 