# 네트워크 만들기

## 네트워크의 규모
네트워크의 규모는 제각각입니다. 가정 내의 몇몇개 기기에만 연결되는 작은 규모부터 기업의 네트워크, 또는 인터넷처럼 대규모의 네트워크도 존재합니다. 

## 네트워크를 구성하는 기기
네트워크를 구성하는 기기에는 크게 세 가지 정도가 있습니다. 
- 라우터 
- 레이어 2 스위치
- 레이어 3 스위치

위의 네트워크 기기들은 모두 데이터를 전송합니다. 데이터 전송 처리는 주로 다음 세 단계로 이루어집니다. 

1. 데이터 수신

    전기 신호 등 물리적 신호로 변환덴 데이터를 원래 디지털 신호(0, 1)로 되돌린다

2. 데이터를 보낼 곳을 결정
    데이터에 부가된 **제어정보**를 참조하여 전송할 곳을 결정한다.

3. 데이터 전송
    데이터를 물리적인 신호로 변환해서 내보낸다. 필요하면 제어정보를 고친다.

네트워크 기기의 차이는 두 번째 단계에 있습니다. 데이터에는 다양한 제어 정보가 부가됩니다. 네트워크 기기 동작 매커니즘에서 어느 제어정보를 참조해서 데이터를 보낼 곳을 결정하는지가 차이점입니다. 

## 네트워크의 구체적인 구성
### 인터페이스 
네트워크 끼리나 PC, 서버 등을 연결하기 위해 각각의 기기에는 인터페이스가 갖추어져 있습니다.(선 꼽는 구멍들!!) 인터페이스는 종종 포트라고도 불립니다. 인터페이스나 포트를 같은 의미라고 생각합시다. 

### 전송 매체와 링크
각 기기에 달린 인터페이스끼리 연결(링크)합니다. 인터페이스를 서로 연결하는 케이블을 **전송 매체** 라고 합니다. 여러개의 기기를 전송매체를 통해 연결하게 되면 네트워크가 만들어지겠죠. 

### 인터페이스
인터페이스는 경계라는 의미로, 네트워크 인터페이스는 0과 1의 디지털 데이터와 전기 신호같은 물리적 신호의 경계입니다. 0과 1의 디지털 신호는 전기 신호로 변환되어 인터페이스로 송출되고 링크로 전달됩니다. 

## 네트워크 만들기 
LAN은 우리에게 친숙한 개념입니다. LAN은 사용자가 직접 만드는 네트워크입니다. 사용자가 직접 구축을 하려면 이더넷 인터페이스가 있는 라우터와 에이러2, 레이어3 스위치 등의 네트워크 기기를 준비해야 합니다. 
준비된 기기들의 네트워크 인터페이스를 LAN 케이블로 연결하다보면 기기 사이에 링크가 구성되고 LAN이 만들어집니다. 이 경우에는 유선 LAN이 되겠죠. 

무선 LAN을 사용하려면 무선 LAN 액세스 포인트와 무선 LAN 인터페이스가 있는 PC나 모바일 기기가 필요합니다. 무선 LAN은 무선과 유선을 연결해 사용합니다. 

## 네트워크 설계하기
어떤 네트워크를 만들고자 하면 네트워크를 설계하는 과정이 필요합니다. 네트워크는 크게 4가지 단계로 설계할 수 있습니다.

1. 요건 정의
    사용자의 네트워크 이용 목적 조사
2. 설계
    요건을 구체적인 네트워크 구성으로 구현하는 것. 기기를 결정하고 기기에 대한 제품 지식을 익힘.
3. 구축
    설계에서 결정한 네트워크 구성에 따라 네트워크 기기 배치와 배선, 설정을 합니다. 
4. 운용관리
    매일 네트워크 기기의 상태를 점검합니다. 

## 네트워크 구성도 그리기
네트워크를 설계하기 위해서는 구성도를 그리게 되는데요. **논리 구성도**와 **물리 구성도**를 이해하기 쉽게 정리하는 것이 중요합니다. 

### 논리구성도
논리구성도는 네트워크끼리 어떻게 연결되는지를 나타냅니다. 라우터, 레이어 3스위치가 몇 개의 네트워크와 연결되는 지를 그려두는 것 입니다. 

### 물리구성도
서버의 위치, 스위치의 위치, 각 부서의 스위치의 위치 등을 실제 공간에 따라 정리하는 것 입니다. 어떤 케이블이 들어가는지도 그림으로 나타냅니다. 
